El primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, rechazó una propuesta de alto el fuego
presentada por Hamás. El
primer ministro israelí la calificó de
poco realista. La propuesta habría supuesto
la liberación de mujeres, niños, ancianos
y enfermos rehenes tomados por Hamás en los
ataques terroristas del 7 de octubre a cambio
de
prisioneros palestinos.  Traiga a Tanya Kema, nuestra
corresponsal en Jerusalén Tanya, ¿cuál es la
reacción de Israel a la propuesta de alto el fuego
en
detalle? Bueno, entendemos que el
gabinete de guerra y el gabinete de seguridad en general se
reunieron después de que Hamás presentó
su propuesta el jueves a los
mediadores y lo entendemos ahora después.  En
las reuniones en las que el primer
ministro Benin Netanyahu básicamente dijo
lo que también había dicho anoche en
una declaración muy breve de que las demandas
de Hamas eran poco realistas, también las calificó de
absurdas. Estamos hablando aquí potencialmente a las que se
refiere a las demandas de
Hamas.  ha solicitado anteriormente una
retirada total de la Franja de Gaza por parte de
las fuerzas israelíes, así como un fin total
de la guerra, un alto el fuego permanente,
solo algunos de los puntos conflictivos,
sin embargo, la declaración también decía
que  El gabinete de seguridad
discutirá más a fondo la posición israelí y
que se enviará una delegación israelí
a Qatar a Doha para continuar
aparentemente las conversaciones, así que no es del todo,
parece el final, sin embargo, esto
ciertamente es una verdadera
decepción para las familias.  de los
rehenes que permanecen en Gaza, pero también
a los civiles en Gaza que
esperaban al menos un alto el fuego temporal
en algún momento durante el Ramadán para
obtener algo de Rito
ahora, ¿qué nos puede decir sobre la
ofensiva de Rafar?  En una declaración, el
primer ministro Benjamín
Netanyahu dijo que aprobó
los planes militares que habían sido elaborados anteriormente por
el ejército israelí para una operación en
Rafar. Esta es la ciudad más al sur de
la Franja de Gaza y también
para  ordenar la evacuación de la población civil
en Rafer
no hay un cronograma, ya que esto es una
aprobación de los planes que fueron
presentados por el ejército israelí y eso
viene, por supuesto, después de muchas
críticas de CR por parte de la comunidad internacional,
especialmente también por parte de  El aliado más cercano de Israel,
Estados Unidos, no seguirá adelante
potencialmente con una operación de este tipo, ya que
hay más de 1,4 y se estima que 1,4
millones de palestinos se refugian en Gaza,
allí en Rafar, pero nuevamente, esto es solo
la aprobación de las plantas, no hay un
cronograma dado.  uh, cuando todo esto
sucederá, la oficina de Netanyahu también dijo que
aprobó planes para una
operación militar en Rafa, en el sur de la
Franja de Gaza. Es la última ciudad importante de Gaza
que las fuerzas terrestres israelíes no han
invadido. Más de un millón de
palestinos desplazados se están refugiando ahora en Rafa.  Los
funcionarios estadounidenses dicen que quieren saber más
sobre el plan. No lo hemos visto.
Ciertamente agradeceríamos la oportunidad
de verlo y, como hemos dicho Kelly,
no podemos apoyar una ofensiva importante en
Rafa que no lo haga.  También incluya un
plan ejecutable creíble y alcanzable
para cuidar y
proteger la seguridad de los más de un millón de
gsin que están buscando refugio en Rafa para
mudarse ahora mismo de manera importante sin
una cuenta adecuada para todas esas
personas.  Sería un desastre, como hemos dicho,
nuestro corresponsal de DW en Washington es
Benjamín Álvarez Gruber, él se unirá a mí
ahora, lo cual es genial porque la
pregunta obvia es mi primer benan: ¿cuáles son las
posibilidades de que la Casa Blanca
vea realmente el plan de Israel para una
operación Raa?  Imagínese que hay
varias conversaciones entre funcionarios
de los EE. UU. y también de Israel, pero el
mensaje que acabamos de escuchar desde
la Casa Blanca también fue lo que
dijo el secretario Blinkin en Viena, donde se
encuentra actualmente en Austria, dijo que
no es solo eso.  quieren tener
información sobre el plan, pero debe
ser creíble, debe ser
implementable, un camino implementable para
proteger a los civiles y, como acabamos de escuchar,
más de 1 millón de personas se encuentran en un
lugar de una ciudad que se consideró segura y
no es solo  dónde está la gente en
este momento, pero también que ese es el punto por donde la
AID podría entrar al país. Lo que muchos
dicen que es humillante para Estados Unidos
tener que lanzar alimentos desde el aire a Gaza y
construir este muelle al que también
quieren enviar un  Gaza sin conseguir que
su aliado cerrado Israel abra las puertas
para que este camión entre en la tan
necesaria ayuda al pueblo de Gaza
Benjamin Biden acaba de respaldar un discurso del
líder de la mayoría en el Senado de los Estados Unidos,
Chuck Schumer, que llamó a Netanyahu un
obstáculo para la paz.  Estamos viendo un cambio
en este momento: Estados Unidos está adoptando una
postura más dura hacia Israel en este
momento y lo interesante es que hoy el
presidente Biden también respaldó este
mensaje, dijo que fue un muy buen discurso,
sin entrar en detalles, dijo que de
hecho fue un buen discurso y  que
es una preocupación que muchos en este país
tienen ayer, cuando Chuck Schumer
pronunció esas palabras, el departamento de estado
dijo primero que esas son sus opiniones personales,
no habla en nombre de la
administración Biden, eso es también lo que
dijo la Casa Blanca, pero no es la primera
vez que el  La administración Biden ha
criticado a Netanyahu mostrando una creciente
frustración aquí en Washington por cómo
el gobierno de Benjamín Nany está
manejando la guerra en Gaza,
recordemos unas pocas palabras del presidente
Biden donde dijo y acusó a
Netanyahu de perjudicar a Israel más que de
ayudar a Israel.  si
simplemente serán peores o si
realmente habrá acciones si después de eso
muchos han dicho que Estados Unidos no tiene
líneas rojas claras cuando trata con
Israel y esa es la gran pregunta ahora,
si Israel realmente sigue adelante con esta
operación terrestre que hubo.  una prueba y
que el primer ministro Netanyahu también
anunció cuáles serán las consecuencias si
Estados Unidos dejará de enviar armas a
Israel o lo que muchos han estado exigiendo
durante semanas, si no meses, es que
estas exportaciones de armas a Estados Unidos deben estar
condicionadas como lo hace Estados Unidos.  con cualquier
otro aliado alrededor del mundo brevemente
Antes de dejarte ir uh Ben, ¿qué tan saludable
crees que es la relación entre
los EE. UU. e Israel en este
momento? No está en muy buena forma y
también está considerando lo que estamos viendo aquí
en los EE. UU.  con las próximas
elecciones presidenciales, de hecho es un tema cuando
miramos las elecciones pasadas, la cantidad de
personas que votaron y se comprometieron a
criticar al presidente Biden por su
manejo en Israel, ese es un tema importante
aquí y muchos dicen por qué todavía
apoyamos por qué  Seguimos enviando
armas, y de hecho lo es cuando escuchamos a
Chuck Schumer, cuando escuchamos a Joe Biden
enviar mensajes que no solo
las envían a Israel sino también
a personas en los EE. UU. que han expresado
crecientes preocupaciones sobre cómo los EE. UU. todavía
apoyan a Israel.  y criticando
también cómo el gobierno de Ben Benjamín
Netanyahu está manejando la guerra en Gaza
Corresponsal de DW en Washington Benjamín
Alvarez Gruber Sé que tienes que tomar un avión,
te dejaremos ir y hablaremos
pronto